# Отчет по лабораторной работе №1 по курсу "Фундаментальная информатика"

___Студент группы:___ М80-108Б-22 Сибирцев Роман Денисович \
___Контакты e-mail:___ sibirtsevr1@gmail.com \
___Работа выполнена:___ «17» декабря 2022 г. \
___Преподаватель:___ асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович \
___Входной контроль знаний с оценкой:___  \
___Отчет сдан___ «9» марта 2023 г., ___итоговая оценка:___ 

Подпись преподавателя: ________________ 

## 1. Тема

_Стандартные утилиты UNIX для обработки файлов_

## 2. Цель работы

> 1. _Изучить основные команды обработки текстовых файлов ОС UNIX по литературным источникам, системным электронным мануалам, Wikipedia и т. п. публикациям в сети Интернет. Обратить внимание на некоторые различия в реализациях команд на разных платформах и в разных версиях UNIX._

> 2. _В среде ОС UNIX опробовать указанные ниже утилиты и получить навыки работы с ними. Исследовать возможности применения кириллицы в обрабатываемых файлах. Для генерации тестовых данных в необходимых случаях использовать специально написанные программы._

> 3. _Подготовить нетривиальные текстовые файлы для иллюстрации работы трёх утилит, допускающих неинтерактивный режим. Распределение утилит по студентам производится преподавателем. При выполнении работы рекомендуется использовать простые командные файлы или последовательности команд в командной строке и конвейеры._

> 4. _Запротоколировать подготовленные примеры и иллюстрации работы для не менее, чем 20 «обязательных» утилит пакетного режима с распечаткой используемых текстовых файлов._

## 3. Задание

_Детально изучить утилиты: indent, mktemp, ed._

## 4. Оборудование

___Прицессор___: AMD Ryzen 5 3600 (12) @ 3.600GHz \
___ОП___: 15944MiB \
___HDD___: 1TB

## 5. Программное обеспечение

___Операционная система семейства___ UNIX, ___наименование___ Arch Linux, ___версия___  6.2.2-arch1-1
___Интерпритатор команд___ bash, ___версия___ 5.1.16
___Редактор текстов___ nano

## 6. Идея, метод, алгоритм решения

_При помощи команд и ключей, приведенных в пункте 7, провести операции над текстовыми файлами и директориями_

## 7. Сценарий выполнения работы

|Команда|Синтаксис|Описание|
|--|--|--|
| `cmp` | cmp [параметры] <первый файл> <второй файл> |Позволяет использовать утилиту для побайтового сравнения двух произвольных файлов |
|`dd`|dd if=<имя исходного файла> of=<имя целевого файла> [параметры]|предназначена для задействования одноименной утилиты, предназначенной для низкоуровневого копирования и преобразования данных|
|`tail`|tail [параметры] <имя файла>|Вывод последней части файла|
|`cut`|cut [параметры] <путь к файлу>|Позволяет вырезать часть строк из указанных файлов или данных по конвейеру|
|`paste`|paste [параметры] <файл1> <файл2> ...|Объединение строк файлов|
|`cpp`|cpp [праметры] <файл> |Препроцессор языка C|
|`split`|split [параметры] <файл>|Разделяет файл на несколько|
|`tar`|tar [параметры] <файл.tar> <файлы_для_архивации>|Архивирование файлов|
|`od`|od [параметры] <файл>|Преобразование содержимого входных данных в различные форматы с восьмеричным форматом по умолчанию|
|`tee`|tee [параметры] <файл>|Считывание стандартного ввода и записывание его как в стандартный вывод|
|`comm`|comm [параметры] <файл1> <файл2>|Сравнение двух отсортированных файлов построчно|
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||

## 8. Распечатка протокола

## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 09.03.23 | 16:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |

## 10. Замечания автора по существу работы


## 11. Выводы

Подпись студента _________________