# Отчет по лабораторной работе №1 по курсу "Фундаментальная информатика"

___Студент группы:___ М80-108Б-22 Сибирцев Роман Денисович \
___Контакты e-mail:___ sibirtsevr1@gmail.com \
___Работа выполнена:___ «31» мая 2023 г. \
___Преподаватель:___ асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович \
___Отчет сдан___ «1» июня 2023 г., ___итоговая оценка___ 
Подпись преподавателя: ________________ 

## 1. Тема

Динамические структуры данных. Обработка деревьев

## 2. Цель работы

Научиться работать с деревьями

## 3. Задание

Составить программу на языке СИ для построения и обработки упорядоченного двоичного дерева, содержащего узлы типа float. Основные функции работы с деревьями реализовать в виде универсальных процедур или функций. После того, как дерево создано, его обработка должна производиться в режиме текстового меню со следующими действиями.

- добавление нового узла

- текстовая визуализация дерева

- удаление узла 

-

## 4. Оборудование
___Прицессор___: AMD Ryzen 5 3600 (12) @ 3.600GHz \
___ОП___: 15944MiB \
___HDD___: 1TB
## 5. Программное обеспечение
___Операционная система семейства___ UNIX, ___наименование___ Manjaro Linux, ___версия___  5.15.65-1-MANJARO
___Интерпритатор команд___ bash, ___версия___ 5.1.16
___Редактор текстов___ nano
## 6. Идея, метод, алгоритм решения


## 7. Сценарий выполнения работы


## 8. Распечатка протокола


## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата     | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ |----------| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 31.05.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |

## 10. Замечания автора по существу работы


## 11. Выводы
Была написана программа на языке на Си, выполняющая указанное вариантом действие над квадратной матрицей. В результате выполнения работы, были приобретены навыки для работы с квадратными матрицами и печати в строку всех их элементов.

Подпись студента _________________