# Отчет по лабораторной работе №7 по курсу "Фундаментальная информатика"
___Студент группы:___ М80-108Б-22 Сибирцев Роман Денисович \
___Контакты e-mail:___ sibirtsevr1@gmail.com \
___Работа выполнена:___ «19» октября 2022 г. \
___Преподаватель:___ асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович \
___Входной контроль знаний с оценкой:___ 5 (отлично) \
___Отчет сдан___ «19» октября 2022 г., ___итоговая оценка___ 5 (отлично)

Подпись преподавателя: ________________ 


## 1. Тема
 _Нормальные алгоритмы Маркова_

## 2. Цель работы
_Составить алгоритм Маркова для решения задачи_

## 3. Задание
_Входное слово представляет собой произвольную последовательность десятичных чисел без знака, разделенных знаками "#". Составить алгоритм вычисления числа слов в последовательности_
## 4. Оборудование
___Прицессор___: AMD Ryzen 5 3600 (12) @ 3.600GHz \
___ОП___: 15944MiB \
___SSD___: 1TB
___Монитор___: 1920:1080

## 5. Программное обеспечение
___Операционная система семейства___ UNIX, ___наименование___ Ubuntu Linux, ___версия___ 5.15.0-47-generic
___Интерпритатор команд___ bash, ___версия___ 5.1.16

## 6. Идея, метод, алгоритм решения
Для решения задачи воспользуемся интерпритатором алгоритмов Маркова
- Заменим все знаки "#" на "#?"
- Перенесем все символы "?" напрвво 
- Посчитаем количество символов "?" и прибавим к полученному числу один, отдельно рассмотрим случай, когда количество слов равно одному (т.е. количество символов "#" ровно нулю)

## 7. Сценарий выполнения работы
#### Тесты
"*101#12"->"101#12 2"

"*123"->"123 1"

"*12#23#45"->"12#23#45 3"
## 8. Протокол
#### Напишем алгоритм Маркова
```
*0->0*
*1->1*
*2->2*
*3->3*
*4->4*
*5->5*
*6->6*
*7->7*
*8->8*
*9->9*

*#->#?*

?0->0?
?1->1?
?2->2?
?3->3?
?4->4?
?5->5?
?6->6?
?7->7?
?8->8?
?9->9?
?#->#?

*?->*-
?*->?(
-?->--

1?->1 *-?
2?->2 *-?
3?->3 *-?
4?->4 *-?
5?->5 *-?
6?->6 *-?
7?->7 *-? 
8?->8 *-? 
9?->9 *-? 



*-->1
1-->2
2-->3
3-->4
4-->5
5-->6
6-->7
7-->8
8-->9
9-->&0
0-->1


0*->0 )
1*->1 )
2*->2 )
3*->3 )
4*->4 )
5*->5 )
6*->6 )
7*->7 )
8*->8 )
9*->9 )
)->1

&->-
 -->*-
*-> 
(-> 
```


### 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 19.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |

## 10. Замечания автора по существу работы - Посчитать количество цифр в числе
```txt
*0->0?*
*1->1?*
*2->2?*
*3->3?*
*4->4?*
*5->5?*
*6->6?*
*7->7?*
*8->8?*
*9->9?*

?0->0?
?1->1?
?2->2?
?3->3?
?4->4?
?5->5?
?6->6?
?7->7?
?8->8?
?9->9?

*?->*-
?*->?(
-?->--

0?->0 *?
1?->1 *?
2?->2 *?
3?->3 *?
4?->4 *?
5?->5 *?
6?->6 *?
7?->7 *?
8?->8 *?
9?->9 *?


*-->1
1-->2
2-->3
3-->4
4-->5
5-->6
6-->7
7-->8
8-->9
9-->&0
0-->1
(->
* -> 0

1&->2
2&->3
3&->4
4&->5
5&->6
6&->7
7&->8
8&->9
&&->1&
```


## 11. Выводы
Были изучены базовые команды для написания программы в алгоритмической модели Маркова. Был продуман и написан алгоритм для выполнения лабораторной работы. Были приобретены навыки, необходимые для дальнейшего обучения.

Подпись студента: _________________